SISTEMA DE COMPONENTES

Los componentes son la segunda funcionalidad importante que tiene Vue. Se basan en las especificaciones de web components APIs. Permiten modularizar mi aplicación en diferentes pedazos de htm, javascript y Css para tener un código más legible y semántico. Es decir, cada componente puede ser utilizado a lo largo del proyecto, tiene todo lo que necesita para existir, tiene su lógica, tiene diseño y tiene estructura.

Cuando trabajamos con Html y el DOM siempre tenemos una estructura de árbol, es decir, una estructura jerárquica DOM. Tenemos un componente principal (en este caso, el recuadro azul en la imagen abajo) y luego tenemos componentes hijos que representan contenedores con diferente tipo de contenido. Además, podemos tener otros componentes hijos, es decir, cada uno también tiene sus propios elementos Html.

Entonces podemos decir que la estructura al ser de árbol, siempre tiene un componente principal y componentes hijos que salen de ese componente principal. Este componente principal estaba representado por lo que conocemos como el componente root, o nuestra aplicación (App, en este caso) y luego tenemos los componentes hijos, como puede ser un header , un footer y después diferente tipo de contenido que podemos tener a lo largo nuestra estructura. La idea de los componentes es llevar toda nuestra lógica a pedazos de Html reutilizables que luego vamos a escribir de manera muy sencilla y semántica dentro de nuestro elemento o dentro de nuestro componente principal.

Por ejemplo, podríamos pensar un componente que tenga un header de Html, que también tenga algo así como un componente que se llame login . De igual modo otro componente que podría ser Custom y luego tener un footer. De esta forma combinamos los elementos de Html5 con nuestros propios componentes para conseguir un código semántico y además tenemos la ventaja de que dentro de otra página o dentro de otro componente, también podemos utilizar los componentes que creamos, por ejemplo, el componente Custom o el componente footer que es nativo de Html